# wanted_pre_onboarding

[원티드 프리온보딩 코스 선발과제](https://codestates.notion.site/5f83f7a007664f1abcf0cdbcbbbbd521)





## Toggle

### 구현한 방법과 이유에 대한 간략한 내용

-state 에 boolean 값을 담은후 onClick 이벤트로 제어 하였습니다.
-부분렌더링을 통하여 버튼의 스타일과 움직임을 제어했습니다.

###구현하면서 어려웠던 점과 해결 방법 (Error Handling Log)
- 최대한 부드러운 움직임을 표현하기 위해 고민을 하였습니다.
- 부분렌더링을 통한 스타일 제어로 해결하였습니다.

### 자세한 실행 방법
- useState 를 사용하여(boolean) Toggle switch 를 관리하는 상태를 만들어줬습니다.
- toggle 의 상태에 따라 설정된 Text 를 보여줄 부분렌더링 되는 변수를 만들었습니다.
- onClick 이벤트를 활용하여 상태값을 변화시키게 만들었습니다.
- Toggle 의 상태에 따라 스타일이 변하며 움직임을 보여줄수있게 작업했습니댜.

## Modal

### 구현한 방법과 이유에 대한 간략한 내용
- Modal 팝업에는 Modal PopUp 을 보여주기 위한 상태값을 담고 그 상태값을 Modal PopUp 에게 props로 전달해줬습니다.
- Modal PopUp 은 전달 받은 props 을 이용하여 상태를 관리 했습니다.
- Modal PopUp 팝업 이외의 창을 누르면 닫히는 이벤트를 만들었습니다.
- Modal PopUp 을 이용할때 뒤에 화면이 움직이지 않게 만들었습니다.


### 구현하면서 어려웠던 점과 해결 방법 (Error Handling Log)
-최대한 코드가 길어지지 않고 보기 편하게 만드는걸 목표로 잡았습니다.
-컴포넌트를 2개로 나누었습니다.


### 자세한 실행 방법

- Modal 버튼이 들어갈 컴포넌트와 실제 Modal PopUp 이 되는 컴포넌트를 분리 하였습니다.
- -state 에 boolean 값을 담은후 onClick 이벤트로 제어 하였습니다.
- Toggle 의 상태값 True 가 되면 Modal PopUp 이 띄어집니다.
- Modal PopUp 은  Toggle 상태값 (boolean) 을 받고 그것으로 창을 닫을수 있습니다.
- Modal PopUp 바깥쪽이나 x 버튼을 누르면 Modal PopUp 은 닫힙니다.




## Tab


### 구현한 방법과 이유에 대한 간략한 내용

- index 이용하여 active 를 제어 하고 map 을 돌려 해당 index를  출력 하는 방식을 택했습니다.
     
### 구현하면서 어려웠던 점과 해결 방법 (Error Handling Log)

복잡하지 않은 구조로 만들기 위해 고민하고 실행했습니다.


### 자세한 실행 방법
- active를 담아줄 상태값 을  만들고 그것을 onClick 이벤트로 제어해주었습니다.
- index 정보를 이용하여 배열 안에 담긴 정보를 출력해줍니다.





## Tag


### 구현한 방법과 이유에 대한 간략한 내용

- 작성 태그들을 저장할 객체를 만들어주었습니다.
- 객체에 접근해 새로운 데이터를 만들어줄 함수를 구현했습니다 (useRef 사용) 
- 작성된 태그들은 엔터를 이용하여 만들수 있게 구현했습니다.
- 태그를 삭제 할수 있는 onClick 이벤트를 만들어줬습니다.
     
### 구현하면서 어려웠던 점과 해결 방법 (Error Handling Log)

- 처음 구현 해보는 구조의 layout 이라 시행착오가 있었습니다.

### 자세한 실행 방법

- input 창에 원하는 태그를 입력후 엔터를 누르면 태그가 등록됩니다.
- 태그 옆의 x 를 누르면 태그가 삭제 됩니다.


## AutoComplete

### 구현한 방법과 이유에 대한 간략한 내용

- 검색 데이터가 담겨있는 data 를 만들었습니다.
- onChange 를 이용해 데이터를 담아줄 빈 배열의 상태값을 만들어 줬습니다.
- 사용자가 input에 입력한 데이터를 을 소문자로 변환해주고 0 과 키워드 길이 사이의 문자열을 반환 키워드가 비었으면 false 해주는 함수 구현
- onChange 안에 검색 데이터를 담아줄 변수를 만들어주고 filter 를 돌려 위에 만든 함수의 value 를 target 하게 만들어준다.
- sort 메서드를 이용하여 문자배열에서 각 문자열의 길이를 기준으로 오름차순 정렬 하게 보여주게 구현
- 위에 만들었던 빈배열의 상태 안에 data 상태를 담기도록 구현했습니다.
- 데이터를 맵으로 돌려 검색시에 키워드와 일치하는 데이터를 보여주도록 구현했습니다.
- 사용자가 원하는 list 를 클릭시 글씨를 완성 시켜주는 click 이벤트를 구현했습니다.
- 검색한 데이터를 지워주는  이벤트 구현
- 
     
### 구현하면서 어려웠던 점과 해결 방법 (Error Handling Log)

- 초기에 데이터를 어떤식으로 담아야하는지에 대한  고민이 있었습니다.
- 대소문자 구분없이 사용자가 입력한 데이터를 표현 해줄수있도록 하는구현에 고민했습니다.
- 급하게 하는거보다 자료조사후 구현을 시작했습니다.


### 자세한 실행 방법

- input 창에 사용자가 원하는 데이터를 이용하면 일치하는 키워드부터 보여주고 키워드가 점점일치할수록 불일치하는 항목들이 사라집니다.
- 사용자는 원하는 키워드가 있을시에 마우스 클릭으로 키워드를 자동완성 시킬수 있습니다.
- x 버튼을 이용하여 키워드를 삭제해줄수있습니다.



## ClickToEdit

### 구현한 방법과 이유에 대한 간략한 내용

- 기본 설정되있는 name , age 를 담은 상태값을 구현해줬습니다.
- 그것을 defaultvalue 로 사용
- 마우스와 엔터로 input창을 제어해줄 이벤트를 구현했습니다.

     
### 구현하면서 어려웠던 점과 해결 방법 (Error Handling Log)

- 마우스 클릭으로 완성 되는 이벤트를 구현했지만 사용자의 편의성을 생각하여 엔터로 반응하는 이벤트를 추가했습니디.

### 자세한 실행 방법

- input 창에 원하는 데이터 입력
- 마우스 클릭 혹은 엔터로 값을 바꿀수 있습니다.







